# Подсистема Локальные константы
Часть вспомогательной библиотека для адаптации типовых конфигураций под нужды конечного заказчика, избавляет от НайтиПоНаименованию  
Данная конфигурация встраивается в конфигурацию предприятия и служит для облегчения последующих доработок.  
Для работы необходима БСП. разрабоатывалась на версии 3.1 и выше.

- Избавляет от необходимости хранить вспомогательные данные в программном коде
- Может использоваться для хранения авторизационных данных (на базе безопасного хранилища 1с).
***
## Использование в разработке
### Примеры вызова из встроенного языка:
#### Получение константы  
  константа = pr_ЛокальныеКонстантыСервер.ПолучитьКонстанту("Константа");
#### Получение списка  
  коллекция = pr_ЛокальныеКонстантыСервер.ПолучитьКонстанту("Коллекция",,Истина);
#### Получение пароля
  пароль = pr_ЛокальныеКонстантыСервер.ПолучитьКонстанту("Пароль");
  
### Добавление констант 
Подсистема "Отдел Разработки", команда "Локальные константы" 
#### 1. Добавление обычной константы
-Необходимо указать УИД, по этому полю будет искаться константа в коде; 
-Выбрать тип значения и записать! (если в списке нет нужного типа, необходимо в план видов зарактеристик pr_ЛокальныеКонстанты добавить требуемые типы данных);
-На вкладке Установленные значения задать значение константы и дату начала действия значения;
#### 2. Добавление  константы со списком  
-Проделать действия в п.1, на вкладке "Приложенный список" выбрать тип элементов и заполнить список;
#### 3. Добавление Пароля
-Проделать действия в п.1, Установить флажок "Это пароль". задать Логин и Пароль;
## Встраивание в конфигурацию
Можно использовать обычное сравнение/объединение.  
В окне сравнения/объединения выделить по подсистеме файла pr_ЛокальныеКонстанты.  
В план видов зарактеристик pr_ЛокальныеКонстанты добавить требуемые типы данных.  
В Определяемый тип pr_ТипыЭлементовСпискаКонстанты добавить требуемый тип данных 
прилагаемого к константе списка  
После встраивания необходимо добавить роли:  
pr_БазовыеПрава всем пользователям.  
pr_АдминистраторВнедрения назначается ответственному за настройку констант сотруднику.
